# 반재현 [201740217]



## [5월 4일]
> 오늘 배운 내용 요약 <br />

(표준 내장 객체)

1. 기본 자료형과 객체 자료형의 차이
- 자바 스크립트는 다양한 객체를 제공
- 통합 개발 환경에서 자동 완성 기능
- 기본 자료형의 속성 또는 메소드를 사용할 때 기본 자료형이 자동으로 객체로 변환이 됨. 즉, 기본 자료형과 객체 자료형 모두 속성과 메소드를 사용함
- 차이점 : 기본 자료형은 객체가 아니므로 속성과 메소드를 추가할 수 없음

2. Number 객체
- 자바스크립트에서 숫자를 표현할 때 사용
- Number 객체 생성
- 메소드
toExponential() : 숫자를 지수 표시로 나타낸 문자열을 리턴합니다.
toFixed() : 숫자를 고정소수점 표시로 나타낸 문자열을 리턴합니다.
toPrecision() : 숫자를 길이에 따라 지수 표시 또는 고정소수점 표시로 나타낸 문자열을 리턴합니다.
- 생성자 함수의 속성
MAX_VALUE : 자바스크립트의 숫자가 나타낼 수 있는 최대 숫자
MIN_VALUE : 자바스크립트의 숫자가 나타낼 수 있는 최소 숫자
NaN :  자바스크립트의 숫자로 나타낼 수 없는 숫자
POSITIVE_INFINITY : 양의 무한대 숫자
NEGATIVE_INFINITY : 음의 무한대 숫자

3. String 객체
- 속성과 메소드
length : 문자열의 길이를 나타냅니다.
charAt(position) : position에 위치하는 문자를 리턴합니다.
charCodeAt(position) : position에 위치하는 문자의 유니코드 번호를 리턴합니다.
concat(args) : 매개 변수로 입력한 문자열을 이어 리턴합니다.
indexOf(serchString,position) : 앞에서부터 일치하는 문자열의 위치를 리턴합니다.
lastIndexOf(serchString,position) : 뒤에서부터 일치하는 문자열의 위치를 리턴합니다.
match(regExp) : 문자열 안에 regExp가 있는지 확인합니다.
replace(regExp, replacement) : regExp를 replacement로 바꾼 후 리턴합니다.
search(regExp) : regExp와 일치하는 문자열의 위치를 리턴합니다.
slice(start, end) : 특정 위치의 문자열을 추출해 리턴합니다.
split(separator, limit) : separator로 문자열을 잘라 배열을 리턴합니다.
substr(start, count) : start부터 count만큼 문자열을 잘라서 리턴합니다.
substring(start, end) : start부터 end까지 문자열을 잘라서 리턴합니다.
toLowerCase() : 문자열을 소문자로 바꾸어 리턴합니다.
toUpperCase() : 문자열을 대문자로 바꾸어 리턴합니다.

- 메소드 활용
indexOf() 메소드 : 특정 문자열이 있는지 확인, 위치를 리턴함
문자열이 포함되어 있지 않을 때는 -1을 리턴
- split() 메소드를 사용하면 특정한 기호를 기반으로 문자열을 분해함

4. Date 객체
new Date() : 현재 시간으로 Date 객체를 생성합니다.
new Date(<유닉스 타임>) : 유닉스 타임(1970년 1월 1일 00시 00분 00초부터 경과한 밀리초)으로 Date 객체를 생성합니다.
new Date(<시간 문자열>) : 문자열로 Date 객체를 생성합니다.
new Date(<년>,<월-1>,<일>,<시간>,<분>,<초>,<밀리초>) : 시간 요소(년, 월-1,일,시간,분,초,밀리초)를 기반으로 Date 객체를 생성합니다.

5. Array 객체의 기본 메소드
- 대부분 파괴적 메소드로 자기 자신을 변경
- 배열 정렬 - sort() 메소드 : 배열 정렬








## [4월 27일]
> 오늘 배운 내용 요약 <br />

(객체기본)
- 배열은 요소에 접근할 때 인덱스를 사용하고, 객체는 키를 사용함.

배열
// 배열을 선언합니다.
let array = ['사과', '바나나', '망고', '딸기'];

배열 접근
array[0]  -> '사과'
array[1]  -> '망고'



(객체와 반복문)
- for in 반복문을 사용해 객체에 반복문을 적용
// 객체를 선언합니다
let object = {
    name: '바나나',
    price: 1200
};
//출력합니다.
for (let key in object) {
    console.log('${key}: ${object[key]);
}

(속성과 메소드)
- 요소 : 배열 내부에 있는 값 하나하나
- 속성 : 객체 내부에 있는 값 하나하나
- 객체의 다양한 자료형
var object = {
    number:274,
    string: 'RintIanTta',
    boolean: true,
    array: [52,273,103,32],
    method: function () {
    }
};

- 메소드 : 객체의 속성 중 자료형이 함수인 속성
let object = {
    name: '바나나',
    price:1200,
    print: function () {
        console.log('${this.name}의 가격은 ${this.price}원입니다.')
    }
};

(생성자 함수와 프로토타입)
- 객체 지향 프로그래밍 : 현실의 객체를 모방해서 프로그래밍
- 배열과 객체를 사용하면 여러개의 데이터를 쉽게 다룰 수 있음

- 생성자 함수 : 객체를 만드는 함수, 대문자로 시작하는 이름 사용

프로토타입
- 생성자 함수로 만든 객체는 프로토타입 공간에 메소드를 지정해서 모든 객체가 공유 하도록 함, 해당 함수를 생성자 함수로 사용했을 때만 의미가 있음

null의 값과 자료형
- 아예 값이 없는 상태를 구분할 때 null을 활용




## [4월 13일]
> 오늘 배운 내용 요약 <br />

(함수 생성 방법)

익명 함수
- 이름을 붙이지 않고 함수 생성
- 함수를 호출하면 함수 내부의 코드 덩어리가 모두 실행
- let <함수이름> = function () {};

선언적 함수
- 이름을 붙여 함수를 생성
- function <함수이름> () {}

화살표 함수
- () => {}
- '하나의 표현식을 리턴하는 함수'를 만들 때는 중괄호 생략가능
- 익명 함수 예제를 화살표 함수로 바꾸기


(함수의 기본 형태, 기본 활용 형태) - 예제 직접해보기


(함수 매개 변수 초기화)
- 매개 변수를 입력하지 않고 함수 호출

콜백 함수
- 함수의 매개 변수로 전달되는 함수

표준 내장 함수
- 자바스크립트에서 기본적으로 지원하는 함수
숫자 변환 함수
- parselnt() : 문자열을 정수로 변환합니다.
- parseFloat() : 문자열을 실수로 변환합니다.
타이머 함수
- '특정 시간 후에' 또는 '특정 시간마다' 어떤 일을 할 때 사용
- 시간은 밀리초로 지정. 1초를 나타내려면 1000(밀리초)을 입력
- setTimeout(함수, 시간) : 특정 시간 후에 함수를 실행합니다.
- setInterval(함수, 시간) : 특정 시간마다 함수를 실행합니다.






## [4월 06일]
> 오늘 배운 내용 요약 <br />

break 키워드
- 짝수를 찾으면 breack 키워드로 반복문을 벗어남

선언 및 초기화
- let foo = new Array();
- let bar = [];
- foo = [1, 10, 오렌지]
- bar = [1, 10, 오렌지]

선언과 동시에 초기화
- let foo - new Array(1, 10, 오렌지);
- let bar = [1, 10, 오렌지];

push는 배열의 끝에 원하는 값을 추가해주는 함수.

pop은 배열의 마지막 주소에 있는 값을 제거해주는 함수.

shift는 배열의 첫번째 주소에 있는 값을 제거한 후에 반환해주는 함수.

push와 pop를 이용하면 stack으로 이용할 수 있다.
push와 shift를 이용하면 queue로 이용할 수 있다.

concat은 두개의 배열을 합쳐주는 함수.

reverse은 배열을 역순으로 재배치.

sort는 배열을 정렬.

slice 내가 원하는 만큼 데이터를 잘라서 어디간에서 사용할 수 있게 하는 것

splice 존재하지 않고 사라짐. 잘라내고 bar에 저장을 하면 기본값에서 제거가 되고 제거된 곳에 무대한으로 값들을 넣을 수 있다. 

join은 배열값들 사이에 원하는 문자를 삽입하여 반환. join(",") -> "" 사이에 어떤 문자를 넣으면 그 문자로 변환.

continue 키워드
- 반복문 내부에서 현재 반복을 멈추고 다음 반복을 진행함

var 키워드
- let 키워드 : 자바스크립트 (let 키워드로 생성한 변수는 해당 블록 내부에서만 사용)
- var 키워드 : 익스플로러 (var 키워드로 생성한 변수는 모든 곳에서 사용)
- 과거 자바스크립트에서는 var 키워드를 사용했으나 스코프 문제가 많아 현재는 let 키워드를 사용함.






## [3월 30일]
> 오늘 배운 내용 요약 <br />

switch 조건문
- 범위가 아니라 결정된 값에 대해서는 switch문을 사용
- 눌렀을 시 그에 대한 고정값등
- break문 - 빠져나옴

삼항 연산자 
- 숫자의 부호를 비교해서 0보다 큰지 아닌지 판별
삼항 연산자를 활용한 변수 초기화 
- 변수가 undefined일 때만 초기화

짧은 초기화 조건문 
- ll연산자를 불이 아닌 자료에 사용할 경우

웹 브라우저에서 작동하는 자바스크립트 : prompt() 이름의 함수를 받음
Node.js에서 작동하는 자바스크립트 : 단순한 코드로 입력을 받을 수 없음

반복문
- 붙여 넣기를 사용한 반복 
- 1000번 출력하는 것은 무리임

배열
- 여러 개의 자료를 한꺼번에 다룰 수 있는 자료형
- 대괄호 내부의 각 자료는 쉼표로 구분
- 배열에는 여러 자료형이 섞여 있을 수 있음
- 요소 : 배열 안에 들어 있는 각 자료

while 반복문 이용 
- 특정한 숫자를 증가시켜 불 표현식을  false로 만들어 반복문을 벗어남

for 반복문의 각 단계
    1. 초기식을 비교
    2. 조건식을 비교
        조건이 false이면 반복문을 종료
    3. 문장을 실행
    4. 종결식을 실행
    5. 2단계로 이동    

for in 반복문과  for of 반복문
- 객체에 쉽게 반복문을 적용함
- for in 반복문과 for of 반복문은 for 반복문 사용과 역할이 같음





## [3월 23일]
> 오늘 배운 내용 요약 <br />

배운내용 

자바스크립트 - 배열저장

비교 연산자
== 같다
!= 다르다
> 왼쪽 피연산자가 크다
< 오른쪽 피연산자가 크다
>= 왼쪽 피연산자가 크거나 같다
<= 오른쪽 피연산자가 크거나 같다    

논리 연산자 ( 논리 연산자가 많이 사용되는 부분은 '범위판단')
! 논리 부정 연산자

변수
let 식별자;

변수pi선언
> let pi;
undefined
> pi = 3.14159265;
undefined

Number() 숫자로 자료형 변환
String() 문자열 자료형 변환
Boolean() 

일치 연산자
 === 자료형과 값이 같은지 비교
 !== 자료형과 값이 다른지 비교




## [3월 16일]
> 오늘 배운 내용 요약 <br />
> 여러줄 요약 <br>
> 3번

배운내용

(최신내용 반드시 위로)
aler, console 차이 : 접속시 출력 유무
stage change 올린 것만 커밋
컨트롤+슬래시 = 주석


<table>
</table>

